DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Dia tertidur.
Aku harus pergi.
Aku sudah menahan seharian.
Kakak pindahlah ke depan.
Jiaxu bukan sopirmu.
Lalu? Aku sudah berkali-kali
menjadi sopir kalian,
kenapa dia tak bisa?
Dah!
Baiklah!
Tunggu! Sabuknya belum dilepas!
Kau…
Kau gila?
Ya, aku pindah!
Jangan lupa SMS begitu sampai asrama.
- "Jangan lupa SMS."
- Dah.
"Dah."
Aku pergi, ya?
Aku mengantarmu pulang dahulu.
Aku harus kembali ke kantor.
Kau masih harus lembur?
Sudah pukul berapa ini?
Benar.
Demi menemani kakakku sayang,
aku terpaksa lembur kerja.
Sudahlah. Aku ikut denganmu saja.
Aku mau lihat bagaimana kau lembur.
Boleh.
Terima kasih, Kakak.
Mulai lagi.
THE DREAM GAMES
Ada ranjang di rumahmu,
tetapi tidak tidur di sana.
Malah menyiksa diri di sini.
Sama saja.
Aku hanya berganti
tempat bermain gim saja.
Aku mau tanya.
Apakah kau
menjemput Iblis Kecil sepulang kerja,
menemaninya makan malam,
jalan-jalan, menonton film,
baru kembali lembur?
Beberapa waktu lalu, bosku sakit
hingga kami lebih sibuk.
Namun, belakangan membaik.
Hari ini pengecualian.
Kau sibuk pacaran
sampai tidak sayang nyawa?
Padahal kau bisa bilang dia.
Iblis Kecil memang nakal,
tetapi dia pengertian.
Jika dia pengertian,
aku hanya akan memanfaatkannya.
Tidak apa-apa.
Segalanya akan jauh lebih baik
setelah aku pindah nanti.
Pindah?
Kenapa mau pindah?
Tempat tinggalku sekarang terlalu kecil,
bahkan jauh dari kampus.
Aku menemukan tempat tinggal
yang memiliki dua kamar,
bahkan dekat kampus.
Dengan begitu,
bukankah kau akan lebih tenang?
Tenang apanya?
Duan Jiaxu, kau juga memahamiku.
Sebagai seorang kakak,
aku tentu tidak tenang
saat adikku berpacaran.
Lihatlah dia
saat punya pacar Internet…
juga perbuatannya.
Namun, beberapa hari ini,
saat mengetahui kau pacar adikku,
sebenarnya aku lebih tenang.
Meski begitu, ingat kataku.
Jika kau berani melakukan sesuatu
yang merugikan adikku,
aku akan menghabisimu.
Sayangnya,
aku tidak akan memberimu kesempatan.
Tentang lemburku hari ini…
Tenang, aku tidak akan mengadu.
Aku juga paham ini.
Lanjutkan lemburmu.
Terima kasih, Kakak.
AKU ADA KARENA DIRIMU
Halo, selamat pagi.
Kenapa semalam dia tidur di sini lagi?
Dia lembur.
Lembur lagi?
AKU PULANG DAHULU KE RUMAHMU
Selamat pagi, Duan.
Selamat pagi.
Kau tidak pulang lagi semalam?
Dua hari lalu, saat ke tempat karaoke,
aku bertemu pacarmu.
- Sungguh?
- Sungguh.
Saat di lorong,
aku melihatnya berbicara dengan wanita
yang pernah ribut di sini.
Duan, aku mau kembali bekerja.
Pergilah.
Jika kekurangan sesuatu,
temui aku kapan pun.
- Aku tambahkan gratis.
- Baik.
- Aku pergi, ya? Dah.
- Dah.
Duan Jiaxu?
Kenapa kau kemari?
Mau minum apa? Aku akan menyediakannya.
Kau sudah sangat menggangguku.
Jika kau masih menemuinya,
aku akan melapor polisi.
Melapor polisi?
Jiang Ying.
Aku tidak masalah kau menggangguku
selama beberapa tahun ini.
Aku bisa bersabar.
Namun, jika kau melukainya,
gadis yang kucintai,
aku sanggup melakukan apa pun demi dia.
UNDANG-UNDANG HUKUM ADMINISTRATIF
KEAMANAN PUBLIK
Berdasarkan data yang kita kumpulkan,
saat pengguna produk Dongjie
memilih produk perawatan kulit,
mereka mementingkan komposisi
dan bahan tambahan.
Jadi, kita akan menunjukkan
proses produksi dan ekstraksi
bahan utama produk
di dalam animasi.
Menurutku, ini dapat membuat penonton
merasakan keamanan produk tersebut.
Ada pendapat?
Target konsumen produk ini
adalah mereka yang berkulit rentan alergi
serta mereka yang berkulit sensitif.
Konsumen pasti sangat memedulikan
keamanan komposisi produk.
Menurutku,
ide Xiaoyu lumayan bagus.
Aku tidak peduli pendapatmu,
hanya peduli pendapatku.
Menurutku, kau kurang tepat.
Menurutmu?
Apa yang paling dipedulikan konsumen
belum tentu dipedulikan klien juga.
Klien mementingkan penjualan!
Pak Zhang.
Harga satuan produk Dongjie sangat tinggi.
Pengguna mereka berkisar
dari usia 26 sampai 36 tahun.
Orang dalam rentang usia itu
tidak takut menghabiskan uang.
Mereka takut menghabiskan uang
pada produk yang tidak aman.
Makanya kami menyusuri ide ini.
Dongjie merupakan merek
yang sudah sangat matang di pasaran.
Apa masih ada maknanya
mengiklankan komposisi produk?
Aku inginkan inovasi
yang berani dan kreatif.
Hanya dengan begitu,
kita dapat membantu klien kita
menarik minat konsumen baru.
Idenya memang kurang menarik.
Mari dengar pendapat Xiaoyu lagi.
- Pak Zhang…
- Cukup.
Diam saja.
Ada yang punya ide lain?
Kalian?
Kalian berdua?
Aku punya sebuah ide kecil.
Katakan.
Bolehkah kita
menggunakan tokoh animasi
untuk menampilkan produknya?
Sebelumnya,
klien pernah menyebutkan tiga poin utama.
Pertama, punya alur cerita.
Kedua, fungsi produk.
Ketiga, menarik perhatian.
Jadi, bolehkah kita
menggunakan tokoh animasi
yang menyatukan produk
untuk menciptakan alur cerita
yang menyorot fungsi produk dalam iklan?
Kita bisa membuat alur cerita
dari berita yang sedang populer
agar lebih menarik minat publik
pada produknya
dan menjangkau lebih banyak audiens.
Apa kau yakin
dengan menggunakan iklan
yang bersifat cerita
mampu meningkatkan penjualan Dongjie?
Ya, aku yakin
sebagai orang berkulit rentan alergi
sejak kecil.
Jadi, saat aku melihat video iklan ini,
mungkin dapat membangkitkan
kenangan masa kecilku,
juga mungkin akan lebih fokus
pada mereka yang rentan alergi.
Jika mereka yang rentan alergi
menonton iklan ini,
mereka mungkin akan ingin
mencoba produk ini.
Idemu cukup menarik.
Ceritakan lebih detail.
Detail?
- Detail.
- Aku belum memikirkan detailnya.
Menurutku,
kisah anak gadis
tidak cocok dengan gambaran
produk Dongjie.
Terlalu kekanakkan.
Namun, menurutku cukup bagus.
Lumayan menarik.
Kalian berdua.
Satunya condong ke fungsi produk,
satunya condong ke inovasi iklan.
Lagi pula keputusan akhirnya
ada pada klien.
Kusarankan mengembangkan
kedua proposal ini
untuk dipilih klien.
Aku setuju ide Pak Zhang.
Aku setuju persetujuanmu.
Lanjutkan begitu saja.
Dongjie adalah klien terbesar
perusahaan kita.
Agar kerja sama mereka
dengan perusahaan tidak putus,
kita harus membuat Dongjie
puas terhadap pesanan ini.
Kalian paham?
Paham.
Bagus sekali.
Anak muda,
idemu kreatif dan berani.
Baik, rapat selesai.
Apa kau mahasiswi Universitas Yihe?
Tahun pertama.
Pertahankan kinerjamu.
Sang Zhi, kemari.
Aku kirimkan data proyeknya.
- Nanti analisis baik-baik.
- Baik.
Xiaoyu.
Ada proyek yang harus diperiksa.
Sebelah sini harus diperbesar.
Ya, halaman berikutnya.
Sebelah sini sudah cukup.
Xiaoyu.
Sang Zhi.
Setelah proposalnya selesai,
akan kuperlihatkan padamu.
Tidak perlu.
Kau hanya pemagang.
Apa tidak paham aturan perusahaan kami?
Kau karyawanku dan bawahanku.
Kau punya ide dan proposal,
tetapi tidak memberitahuku,
malah diungkapkan saat rapat besar tadi,
apa maksudmu?
Apa maumu?
Mau pamer kepintaran?
Tidak.
Maaf, Xiaoyu.
Aku hanya…
Meski benar juga.
Tukang rebut pacar orang seperti dirimu…
mana paham aturan?
Yihe panas sekali.
Sudah menunggu lama?
Tidak juga.
Mana Duan Jiaxu?
Dia membelikanmu minuman.
Kudengar
kau sering lembur?
Bukankah semua pemagang sering lembur?
Pokoknya, saat bekerja,
jaga diri baik-baik, banyak istirahat.
Penerbanganku besok pagi.
Aku harus mengurus beberapa hal.
Aku harus pergi.
Penerbangan besok pagi?
Kakak aneh sekali.
Baru datang beberapa hari,
sudah mau pulang?
Masih ada pekerjaan setelah pulang nanti.
Kakak bisa memberitahuku lebih awal.
Dengan begitu, aku bisa izin kemarin,
lalu menemani Kakak berkeliling Yihe.
Sudahlah. Memang bisa
mengajakku ke mana, Iblis Kecil?
Sudahlah.
Lalu…
Lalu, apa tidak bisa…
menetap lebih lama?
Aku…
Apa?
Kau menangis di bawah kantormu,
apakah etis?
Kau tidak merasa malu?
Aku…
Aku tidak ada kesibukan di sini.
Hanya duduk di sofa rumahnya
dan menjaga rumahnya saja.
Sungguh.
Apakah…
Ada yang aneh.
Apakah ada masalah di kantor?
Sudah kuduga. Dengar, ya?
Aku beri tahu.
Jika ada yang membuatmu sedih,
jangan magang lagi.
Apa kita kekurangan uang?
Kita tak kekurangan, 'kan?
Bahkan tak sebesar angpao
yang kuhadiahkan.
Begini saja. Aku akan menemui bosmu.
Tak ada yang boleh menindasmu
tanpa seizinku.
- Paham?
- Ada apa?
Duan Jiaxu, cepat kemari.
Cepat hibur dia.
Apa-apaan?
- Cepat hibur dia.
- Sudah besar masih menindas adik.
Bukan aku. Dia curhat soal magang.
- Dia sedih.
- Tidak!
Dia sembarangan bicara.
Kakak memblokirku, lalu merebut angpaoku,
makanya aku sedih.
Aku hanya bercanda!
Nanti juga kukembalikan!
Sudahlah, jangan dibahas.
Ini. Minumlah.
Duan Jiaxu, aku masih ada urusan.
Kau antarlah dia pulang.
Aku bisa mengantarmu.
Jangan. Terlalu merepotkan.
Tidak searah.
Sudahlah. Kalian mengobrol saja.
Aku pergi.
Ada Duan Jiaxu, bukankah kau senang?
Dah, Iblis Kecil.
Bosmu di lantai dua?
Tidak…
- Ada apa?
- Ayo pergi.
Ayo pergi.
Apakah belakangan…
suasana hatimu tidak baik?
Aku kira kau tidak memberitahuku
karena tidak ada
yang merisaukan di kantor.
Sebenarnya juga tidak begitu merisaukan.
Aku…
Aku merasa bisa menyelesaikannya sendiri.
Kau sibuk bekerja.
Aku tidak ingin menambah tekananmu.
Kau sudah menangis berkali-kali
di hadapanku,
sekarang kau takut malu?
Itu saat aku kecil.
Sekarang aku tidak akan menangis.
Karena…
Karena hanya anak kecil yang menangis.
Kini aku sudah dewasa.
Saat menghadapi masalah,
aku harus pikirkan
cara menyelesaikan masalah,
tidak bisa selalu menangis.
Jika kau merasa menangis
hanya untuk anak kecil,
jadilah anak kecil selamanya.
Aku akan merawatmu.
Apakah boleh?
Apakah kau rindu rumah?
Ayo kita pulang.
Aku akan mengambil cuti
untuk menemanimu pulang.
Lalu, pekerjaanmu ini,
berhenti kalau tak mau melanjutkan.
Apa-apaan perusahaanmu itu?
Selalu saja menindas Zhi Zhi-ku.
Aku harus mencari hari
untuk mendatangiperusahaanmu
dan mengobrol dengan bosmu itu.
Dasar.
Kau sangat mirip orang tua.
Benar.
Mungkin karena sekarang
aku menjadi lebih tamak.
Bukan hanya
ingin menjadi pacarmu saja.
Aku juga ingin menjadi andalanmu.
Bolehkah?
Aku juga ingin…
kau berbagi suka dukamu kepadaku.
Baik.
Kalau begitu, kita saling mengandalkan.
Apakah sekarang kau sudah bisa cerita
apa yang terjadi di kantormu?
Zhi Zhi.
Aku tahu Jiang Ying menemuimu.
Kau tenang saja.
Aku menemuinya hari ini.
Aku memberinya peringatan.
Dia tidak akan berani mengganggumu lagi.
Zhi Zhi.
Jangan rahasiakan…
masalah pekerjaanmu,
juga bahwa Jiang Ying menemuimu.
Kau tidak perlu menanggung
segalanya sendirian.
Berjanjilah padaku.
Kau harus cerita
begitu mengalami masalah lagi, ya?
Aku akan cerita kelak.
Aku tidak cerita soal Jiang Ying
karena aku sudah dewasa,
dan bisa mengatasinya.
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
Aku tidak akan diam saja ketika ditindas.
Aku bisa melindungi diriku baik-baik.
Aku juga bisa melindungimu.
Ada apa?
Rasanya…
Zhi Zhi-ku benar-benar sudah dewasa.
GUGUK KONYOL MENGIRIMKAN 1,000 YUAN
PANGGILAN VIDEO
GUGUK KONYOL
- Halo?
- Halo.
Sudah terima uang jajan dan uang sakumu?
Penerbangan Kakak kapan?
Aku mau mengantar.
Tidak perlu berpura-pura lagi.
Cepat terima uangnya. Aku takut.
Kalau begitu,
kapan Kakak menengokku lagi?
Saat senggang.
Makanlah tepat waktu.
Istirahatlah saat lelah.
Ada lagi. Jangan selalu merajuk
pada Duan Jiaxu.
- Aku tidak merajuk.
- Terserahlah.
- Aku…
- Sudah. Aku tutup, ya? Dah.
Bukan hanya
ingin menjadi pacarmu saja.
Aku juga ingin menjadi andalanmu.
Aku tidak cerita soal Jiang Ying
karena aku sudah dewasa,
dan bisa mengatasinya.
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
Aku tidak akan diam saja ketika ditindas.
Aku bisa melindungi diriku baik-baik.
Aku juga bisa melindungimu.
Rasanya…
Zhi Zhi-ku benar-benar sudah dewasa.
Ini ringkasan anggaran produk.
Selanjutnya, tim kami akan memperkenalkan
inovasi iklan kami.
Inovasi iklan berikut ini
menggunakan sudut pandang seorang gadis.
Ia menceritakan seorang gadis
yang alergi sejak kecil
serta tidak bisa mengonsumsi
makanan atau minuman yang diinginkan,
yang kemudian menggunakan
produk perawatan kulit yang sangat aman.
Dia mendapat perlindungan dari peri kecil.
Peri yang dimaksud adalah losion Dongjie.
Durasi iklan ini kira-kira 30 detik.
Alur cerita akan berfokus
pada gadis kecil dan losion Dongjie.
Kita membangun sebuah tokoh
di hati para konsumen
agar kelak saat melihat gadis kecil,
mereka akan teringat Dongjie.
Satu hal lagi,
kita bisa membangun citra merek
untuk menampilkan ciri khas merek,
yaitu murni, indah, dan aman.
Terakhir bisa diperjelas
bahwa pasti aman
menggunakan produk Dongjie.
Begitu kira-kira
Detailnya akan kami komunikasikan
pada kalian lagi nanti.
Aku suka cerita gadis yang alergi ini.
Namun, biaya pembuatan proposal ini
mungkin melebihi anggaran kami.
Tidak tinggi.
Kesulitannya hanya mendesain tokoh
dan perekamannya sedikit lebih sulit.
Namun, aku yakin,
makin tinggi kesulitannya,
makin harus ditantang juga.
Apalagi aku yakin.
Kami pasti akan memberikan
hasil yang sangat sempurna.
Baik.
Kami putuskan
memakai cerita gadis kecil ini.
Pak, lalu kontraknya…
Kau revisi lagi kontraknya.
Segera tanda tangani.
Ini pasti kerja sama
yang sangat sempurna.
Terima kasih.
Kami permisi.
- Xiaoyu, antarlah.
- Biar kami antar.
- Sebelah sini.
- Hati-hati.
Sang Zhi.
Kau pandai sekali.
Otakmu encer bagai air!
Setajam pisau! Idemu yang luar biasa
telah mendapatkan proyek ini.
Tahu apa namanya ini?
Ini dinamakan prajurit kecil
membuat kontribusi besar.
Asalkan semuanya menyelesaikan
proposal dengan baik,
aku akan membagikan bonus
untuk seluruh tim!
Terima kasih, Pak Zhang!
Pak Zhang bijaksana!
Baru sekarang aku melihat
kalian sesenang ini.
Kalian haus uang.
Kerja yang baik!
- Ya!
- Semangat!
- Terima kasih, Pak Zhang!
Sang Zhi, ini semua berkatmu.
Bukan apa-apa.
Xiao Wan.
Kalian akan segera selesai magang.
Bagaimana kalau kutraktir kalian
akhir pekan ini?
- Baik.
- Aku tidak bisa di akhir pekan.
Aku sudah punya janji.
Kau ada janji?
Apakah kencan?
Kau ingin tahu sekali.
Aku sudah masuk.
Kau di mana?
Sedang kembali…
Kau sudah tiba?
Kau sedang apa?
Tunggu aku. Aku akan menjemputmu.
Kenapa kau tidak bilang?
Apakah…
Bagaimana kalau ganti sandal dahulu?
Lihat-lihat saja.
Ada dapur di sini.
Rumah ini memiliki dua kamar.
Balkon kamar ini lebih besar.
Ini kamarmu.
Apakah kita…
akan tinggal bersama?
Bukan begitu.
Aku pikir, jika kelak kau lelah belajar,
kau akan memiliki tempat untuk istirahat.
Mari makan sesuatu.
Aku hampir lupa.
Kau belum memberitahuku
berapa biaya sewa per bulannya.
Apakah sangat mahal?
Kurasa jika terlalu mahal,
kau tak perlu menyewa tempat ini.
Kau takut aku tidak punya uang?
Bukan begitu.
Aku takut kau sembarangan
menghabiskan uang.
Aku masih mampu.
Aku menyewa tempat ini
karena lebih dekat dari kampusmu.
Kelak, kau akan punya
lebih banyak waktu istirahat.
Ulurkan tanganmu.
Ada apa?
Kelak,
ini menjadi rumah kita.
Halo, Bibi.
Ini kamar 202.
Sepertinya pendingin ruangannya rusak,
bagaimana ini?
Sekarang libur musim panas.
Teknisinya juga berlibur.
Tak ada yang memperbaiki.
Mungkin harus menunggu
sampai perkuliahan dimulai.
Bolehkah aku mencari orang lain
untuk memperbaikinya?
Aku tidak menyarankan itu.
Jika rusak setelah diperbaiki,
kau harus mengganti rugi.
Namun, kamarnya benar-benar panas.
Coba kau pikirkan cara lain.
Baiklah, sampai jumpa.
Halo, Jiaxu.
Sedang apa, Bocah?
Sudah makan?
Sudah.
Namun, pendingin ruanganku rusak.
Sekarang panas sekali.
Begitu, ya.
Aku akan menjemputmu.
Menjemputku? Menjemputku ke mana?
Ke rumahku.
Kau tunggu aku di kampus.
Aku akan ke sana sekarang.
Ya.
Sejuk sekali.
Ayo.
Kau pasti kepanasan.
Ganti sepatumu.
Cepat lihat.
Ada yang ingin kau makan?
Aku membelikan makanan
yang biasanya kau sukai.
Hari ini, aku mau makan ini.
Lalu…
Yang ini…
Tidak mau cicipi ini?
Sudah. Ini saja.
Sisanya aku makan besok.
Baik.
Cicipilah.
Kau makan saja.
Kau tidak mau?
Makanlah gigitan pertama.
Apakah enak?
Kelak jika kau pindah kemari,
kau bisa makan semuanya setiap hari.
Aku akan beres-beres.
Kau mau mandi?
Aku sudah menyiapkan
keperluan mandimu di toilet.
Bukankah kau kepanasan di asramamu?
Cepatlah mandi.
Baik. Aku mau mandi.
Sudah selesai mandi?
Kenapa dia memakai piama?
Sedang apa di sana?
Aku sedang membereskan pekerjaan.
Aku bermain gim.
Apakah itu gim yang sebelumnya?
Temani aku bermain.
Kau pernah memainkan ini?
Aku perlihatkan.
Kemampuan pertama.
Memanah ke luar.
Kemampuan kedua adalah jarak.
Aku sedang mengajarimu bermain gim.
Kau cobalah.
Ayo.
Beli perlengkapan.
Serang mereka dengan kemampuanmu.
Fokus ke gimnya.
Bagaimana dengan ini?
Kau harus berlari.
Lari.
Tidak apa. Kau sudah sangat hebat.
Aku mau ambil camilan.
Kau…
Coba aku lihat.
Pelan-pelan.
Apakah aku…
boleh membuka kancingnya?
Sudah.
Apakah besok
kau masih harus bekerja?
Jika tidak, istirahatlah lebih awal.
Benar.
Aku memang agak mengantuk.
Lebih baik aku istirahat lebih awal.
Aku harus bekerja pagi-pagi sekali.
Aku harus bekerja sebentar.
Ingat kunci pintunya.
Selamat pagi.
Aku akan membuatkanmu sarapan.
Kalau begitu, aku akan membantumu.
Cepat cicipi.
Omong-omong,
apakah kau lembur hari ini?
Beri tahu aku sebelum kau lembur.
Aku akan menjemputmu.
Tidak perlu repot-repot.
Aku bisa pulang sendiri.
Terlebih, bukankah gim kalian
akan segera diuji coba?
Magangku juga akan segera selesai.
Nanti,
saat semua sudah santai,
kita bisa pergi bermain.
Baiklah.
Kalau begitu, setelah uji coba gim,
aku akan menemanimu ke mana pun sesukamu.